Procédure d'inscription en Classe Prépa

CPGE TSI Troyes

%!includeconf: config.t2t
%!include:menu.t2t

La demande d'admission en CPGE s'effectue par l'intermédiaire du dispositif Admission Post-BAC, procédure informatisée qui gère l'orientation des élèves de terminale vers les formations d'enseignement supérieur. Pour plus de détails, ne pas hésiter à consulter le [site d'inscription http://www.admission-postbac.fr/index.php?desc=formation&for=cpge].

%% || Les dates sont celles de l'année passée, à titre indicatif, en attendant que les nouvelles nous soient communiquées

==L'inscription comprend essentiellement trois étapes ==

: Dépot des candidatures : 
l'inscription et la saisie des voeux s'effectuent entre le 20 janvier et le 20 mars. 
Les voeux doivent être classés par ordre de préférence. Ce classement peut être modifié jusqu'au 10 Juin. 
: Consultation des propositions d'admission : 
délai de réponse 120 heures.
3 phases : le 7 juin, 21 juin et 14 juillet  à 14 heures.
: Inscription du candidat dans l'établissement.


+Dépot des candidatures +
=== ( 20 janvier au 20 mars ) ===
Tout candidat aux CPGE doit constituer un dossier électronique sur le [site d'inscription http://www.admission-postbac.fr/]. Lire préalablement [ce document explicatif http://www.admission-postbac.fr/site/guide_2012/Guide_du_candidat_2012-20-01-2012.pdf]. 

Il peut formuler jusqu'à 12 voeux CPGE (6 maximum par filière). Pour chacun d'eux, il faut préciser le lycée, le type de CPGE, la filière, avec ou sans internat. 

Il est à noter que si vous ne précisez pas l'internat à cette étape, vous ne pourrez pas par la suite en faire la demande. **Comme les places à l'internat sont limitées, il est fortement recommandé de doubler tout voeu CPGE avec internat d'un voeu CPGE sans internat identique.**

Pendant toute la période du 20 janvier au 20 mars, vous avez accès à votre dossier électronique et pouvez modifier, ajouter ou annuler des candidatures. Pour chaque candidature, vous imprimerez un dossier-papier. Cette démarche s'effectue via le site concerné qui pré-remplit certains champs ; les autres seront remplis par les professeurs concernés.

	**Le dossier papier est à renvoyer complet avant le 2 Avril**

+Classement des candidatures+
=== ( 20 janvier au 10 Juin  )===

Pendant cette période, le candidat aux CPGE classera ses candidatures sur le site concerné.

Il est recommandé de classer les voeux avec internat et sans internat, même si cela concerne le même lycée : en effet, l'accès à l'internat ne s'attribue pas qu'avec des critères pédagogiques, mais aussi avec des critères sociaux, il peut donc être refusé alors que la candidature sans internat peut étre acceptée.

Vous pouvez réorganiser votre liste jusqu'au 31 mai .
Pour tous renseignements complémentaires, consultez [cette page http://www.admission-postbac.fr/site/html/guide_2011/Guide_du_candidat_03_12_2010.pdf].

**Pour intégrer les CPGE de nos lycée, il suffit que vous placiez votre candidature en Premier Voeux.**

**Si votre premier voeu est un voeu avec internat, il est vivement conseillé de placer en second voeu la même candidature sans internat  (dans les établissements, le nombre de places à l'internat est généralement limité).**

+Propositions d'admission+
===(du 23 juin au 27 juin 14h puis du 5 juillet au 15 septembre )===

Il y a 2 phases de propositions d'admission, auxquelles il est impératif de répondre :

%%- Lundi 23 Juin 14h
%%- Jeudi 23 Juin 14h
%%- Jeudi 14 Juillet 14h


Vous devez alors consulter votre dossier sur le site ou appeler par téléphone.
A chaque phase, quatre réponses sont possibles :

: **"OUI définitif"** : 
vous __acceptez définitivement__ la formation qui vous est proposée. _La procédure s'arrète là (aucune autre formation ne vous sera proposée, vous n’avez pas à répondre aux phases suivantes). Vous devez ensuite vous inscrire administrativement dans la formation concernée (l'établissement vous enverra automatiquement un dossier papier)._

: **"OUI MAIS"** : 
vous __acceptez la proposition qui vous est faite pour l’instant__ mais vous __espérez avoir une formation mieux placée__ dans votre liste de voeux. _Vous devez alors vous reconnecter à la phase suivante : si vous n’obtenez pas une meilleure proposition, vous devrez confirmer de nouveau votre réponse._

: **"NON MAIS"**  : 
vous __refusez la proposition qui vous est faite,__ mais vous __maintenez vos demandes pour les voeux mieux placés__ dans votre liste de voeux. _Vous ne pourrez plus être admis dans la formation que vous avez refusée. Vous n’êtes pas sûr d’avoir une autre proposition aux phases suivantes. _

: **"NON"**: 
vous ne souhaitez plus être candidat à aucune formation de votre liste de voeux. 



On notera que dès lors qu’une **proposition d’admission vous est faite, les voeux inférieurs sont annulés**. Vous ne pouvez plus y prétendre par la suite. **Une grande attention doit donc être accordée au classement des voeux !**

Pour tous renseignements complémentaires, consultez [cette page http://www.admission-postbac.fr/site/guide_2012/Guide_du_candidat_2012-20-01-2012.pdf]. 
N'oubliez surtout pas d'accepter sur le site la proposition d'intégration de notre lycée dès qu'elle vous est faite, sous peine de vous voir exclu automatiquement de la procédure.

= Inscription dans l'établissement =
Dès que vous aurez accepté définitivement la proposition d'admission dans notre lycée, vous vous inscrirez auprès de l'administration de notre lycée.
Les dates et conditions d’inscription vous seront communiquées par le site d'inscription.


%!include:footer.t2t
